Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/development/compiling/introduction_to_the_buildsystem.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Introduction to the buildsystem
ja: ビルドシステムの説明
zh_cn: 构建系统介绍
zh_tw: 建置系統簡介

source: Godot uses `SCons <https://www.scons.org/>`__ to build. We love it, we are not changing it for anything else. We are not even sure other build systems are up to the task of building Godot. We constantly get requests to move the build system to CMake, or Visual Studio, but this is not going to happen. There are many reasons why we have chosen SCons over other alternatives, for example:
ja: Godotはビルドするために `SCons <https://www.scons.org/>`__ を使用しています。私たちはSconsが大好きなので、他のものに変えるつもりはありません。他のビルドシステムがGodotのビルドに適しているかどうかさえ、確信がありません。ビルドシステムをCMakeやVisual Studioに変更してほしいというリクエストをよく受けますが、起こり得ないことです。他のシステムではなくSConsを選ぶのには、多くの理由があります。例えば:
zh_cn: Godot 使用 `SCons <https://www.scons.org/>`__ 来构建。我们喜欢它，不会因为其他任何事情而改变它。我们甚至不确定其他构建系统是否可以完成 Godot 的构建任务。我们不断收到将构建系统移至 CMake 或 Visual Studio 的请求，但这不会发生。我们选择 SCons 而不是其他构建系统的原因有很多，例如：
zh_tw: Godot 使用 `SCons <https://www.scons.org/>`__ 來進行建置。我們很滿意 SCons，我們不會改用其他的建置系統。其實我們也不確定其他建置系統能否勝任建置 Godot 的任務。常常會有人問我們能不能改用其他建置系統，如 CMake 或 Visual Studio，但我們並不會改。會選擇 SCons 而不是其他系統有很多原因，如：

source: Godot can be compiled for a dozen different platforms: all PC platforms, all mobile platforms, many consoles, and WebAssembly.
ja: Godotは十種類以上のプラットフォームを対象にコンパイルできます: すべてのPCプラットフォーム、すべてのモバイルプラットフォーム、多くのコンソール機、およびWebAssembly。
zh_cn: Godot 可以针对多种不同的平台进行编译：所有 PC 平台、所有移动平台、各种游戏主机、WebAssembly。
zh_tw: Godot 可以編譯到數十種不同的平台上：所有 PC 平台、所有行動平台、各種遊戲主機以及 WebAssembly。

source: Developers often need to compile for several of the platforms **at the same time**, or even different targets of the same platform. They can't afford reconfiguring and rebuilding the project each time. SCons can do this with no sweat, without breaking the builds.
ja: 開発者は、多くの場合、複数のプラットフォームを\ **同時に**\ コンパイルする必要があります、または同じプラットフォームの異なるターゲットをコンパイルする必要があります。毎回プロジェクトを再構成して再構築する余裕はありません。SConsは、ビルドを壊すことなく、労なくこれを行うことができます。
zh_cn: 开发者们经常需要\ **同时**\ 将代码编译到多个平台上，或者同一个平台的不同架构上，但他们负担不起每次都要重新配置和重构项目。SCons 可以毫不费力地完成此任务，而不会破坏构建。
zh_tw: 許多開發人員通常都需要 **同時** 為數個平台進行編譯，甚至需要為相同平台的不同架構進行編譯。這些開發人員可沒精力每次都為專案重新設定並重新建置。SCons 則可以輕鬆完成這項任務，且不會破壞建置的過程。

source: SCons will *never* break a build no matter how many changes, configurations, additions, removals etc. You have more chances to die struck by lightning than needing to clean and rebuild in SCons.
ja: 変更、構成、追加、削除などの回数にかかわらず、SConsはビルドを中断することは\ *ありません*\ 。SConsでクリーニングとリビルドを行うよりも、落雷で死亡する可能性の方が高くなります。
zh_cn: 无论对项目做出多少修改、配置、增加、删除之类的事情，SCons *都不会*\ 把构建工作搞砸。你需要通过 Scons 进行清理和重新构建的机会比你被闪电击中的几率还低。
zh_tw: 不論做了多少的更改、設定、新增、移除…等，SCons **永遠都不會** 把建置中斷。使用 SCons 是，需要清理並重新建置的機率比你被雷劈的機率還要低。

source: Godot build process is not simple. Several files are generated by code (binders), others are parsed (shaders), and others need to offer customization (plugins). This requires complex logic which is easier to write in an actual programming language (like Python) rather than using a mostly macro-based language only meant for building.
ja: Godotビルドプロセスは簡単ではありません。いくつかのファイルはコード(バインダー)によって生成され、他のファイルは解析(シェーダー)であり、他のファイルはカスタマイズ(プラグイン)を提供する必要があります。これには、構築のみを意図したマクロベースの言語を使用するのではなく、実際のプログラミング言語(Pythonなど)で記述する方が簡単な複雑なロジックが必要です。
zh_cn: Godot的构建过程并不简单. 几个文件由代码生成(绑定), 其他文件被解析(着色器), 而其他文件则需要提供自定义(插件). 这需要复杂的逻辑, 而该逻辑更容易用实际的编程语言(如Python)编写, 而不是使用仅用于构建的基于宏的语言.
zh_tw: Godot 的建置過程可不簡單。有許多檔案是由程式產生的 (Binder)，有些檔案是經過解析的 (Shader)，還有一些檔案是用來提供客製化的 (外掛程式)。這個建置過程會需要複雜的邏輯，而使用真正的程式語言 (如 Python) 會簡單得多，因此不適合用那些用來建置、基於巨集的語言。

source: Godot build process makes heavy use of cross-compiling tools. Each platform has a specific detection process, and all these must be handled as specific cases with special code written for each.
ja: Godotのビルド処理はクロスコンパイル ツールを多用しています。それぞれのプラットフォームには専用の検査処理があり、またそれらすべてを個別の問題として、専用のコードでもって対処しなければなりません。
zh_cn: Godot的构建过程大量使用了交叉编译工具. 每个平台都有特定的检测过程, 需为每个平台编写特殊代码, 将这些作为特殊情况处理.
zh_tw: Godot 的建置過程會使用到大量交叉編譯的工具。各個平台都有特定的偵測過程，而這些過程都必須要通過撰寫特定的程式碼來作為各種特殊情況處理。

source: So, please try to keep an open mind and get at least a little familiar with it if you are planning to build Godot yourself.
ja: ですので、もしGodotを自分でビルドすることを計画している場合は、オープンマインドを持って、SConsに多少は触れてみてください。
zh_cn: 因此, 如果你想要自己构建 Godot 的话, 请持一个开放的态度, 至少稍微熟悉一下这个构建系统.
zh_tw: 所以，如果你想自己建置 Godot 的話，請儘量保持開放的態度，並至少稍微熟悉一下 SCons。

source: Setup
ja: セットアップ
zh_cn: 场景布置

source: Please refer to the documentation for :ref:`doc_compiling_for_android`, :ref:`doc_compiling_for_ios`, :ref:`doc_compiling_for_osx`, :ref:`doc_compiling_for_uwp`, :ref:`doc_compiling_for_web`, :ref:`doc_compiling_for_windows` and :ref:`doc_compiling_for_x11`.
ja: 以下のドキュメントを参照して下さい: :ref:`doc_compiling_for_android`\ 、\ :ref:`doc_compiling_for_ios`\ 、\ :ref:`doc_compiling_for_osx`\ 、\ :ref:`doc_compiling_for_uwp`\ 、\ :ref:`doc_compiling_for_web`\ 、\ :ref:`doc_compiling_for_windows`\ 及び\ :ref:`doc_compiling_for_x11`\ 。
zh_cn: 你可以参照平台相关的构建文档 :ref:`doc_compiling_for_android`、\ :ref:`doc_compiling_for_ios`、\ :ref:`doc_compiling_for_osx`、\ :ref:`doc_compiling_for_uwp`、\ :ref:`doc_compiling_for_web`、\ :ref:`doc_compiling_for_windows`、\ :ref:`doc_compiling_for_x11`。
zh_tw: 如果要 :ref:`doc_compiling_for_android`, :ref:`doc_compiling_for_ios`, :ref:`doc_compiling_for_osx`, :ref:`doc_compiling_for_uwp`, :ref:`doc_compiling_for_web`, :ref:`doc_compiling_for_windows` and :ref:`doc_compiling_for_x11` ，請參考上述的各個文件。

source: Note that for **Windows/Visual Studio**, you need to use ``x86_x64 Cross Tools Command Prompt for VS 2017`` or similar, depending on your install, instead of the standard Windows command prompt to enter the commands below.
ja: **Windows/Visual Studio**\ の場合、以下のコマンドを入力するには、標準のWindowsコマンドプロンプトではなく、インストールに応じてx86_x64Cross Tools Command Prompt for VS2017または同様のコマンドプロンプトを使用する必要があります。
zh_cn: 注意, 在 **Windows/Visual Studio** 环境下, 你要使用 ``VS2017 x86_x64 兼容工具命令提示符`` 这类工具(具体视你安装的版本来定), 而不是标准Windows命令提示符下输入以下命令.
zh_tw: 請注意，若使用 **Windows/Visual Studio** ，則依據安裝的環境，請不要使用一般的 Windows 命令提示資源來輸入下方的指令，必須要使用 ``適用於 VS 2017 的 x86_x64 Cross Tools 命令提示資源`` (x86_x64 Cross Tools Command Prompt for VS 2017) 或類似工具。

source: Platform selection
ja: プラットフォームの選択
zh_cn: 选择平台
zh_tw: 選擇平台

source: Godot's build system will begin by detecting the platforms it can build for. If not detected, the platform will simply not appear on the list of available platforms. The build requirements for each platform are described in the rest of this tutorial section.
ja: Godot のビルドシステムは、ビルド可能なプラットフォームを検出することによって開始されます。検出されない場合、使用可能なプラットフォームの一覧に表示されません。各プラットフォームのビルド要件については、このチュートリアルの残りの部分で説明します。
zh_cn: Godot的构建系统将从检测可构建的平台开始. 如果未检测到, 该平台将不会出现在可用平台列表中. 本教程后续部分将介绍每种平台的构建要求.
zh_tw: Godot 的建置系統會通過偵測能建置的平台來開始。如果為偵測到，則該平台不會顯示在可用平台的列表中。建置對各個平台的需求寫在本教學接下來的段落中。

source: SCons is invoked by just calling ``scons``. If no platform is specified, SCons will detect the target platform automatically based on the host platform. It will then start building for the target platform right away.
ja: SCons は\ ``scons``\ を呼ぶだけで起動します。もしプラットフォームが指定されなければ、SConsはホスト プラットフォームを自動的に検出してターゲット プラットフォームとします。それからすぐにターゲット プラットフォームへのビルドを開始します。
zh_cn: 仅通过调用 ``scons`` 即可调用SCons. 如果未指定平台,SCons将基于主机平台自动检测目标平台. 然后它将立即开始为目标平台构建.
zh_tw: 只需要呼叫 ``scons`` 就可以開啟 SCons。若未指定平台，SCons 會自動依據宿主機的平台來偵測目標平台。接著，SCons 會直接開始為目標平台進行建置。

source: To list the available target platforms, use ``scons platform=list``::
ja: 利用可能なターゲット プラットフォームのリストを得るには、\ ``scons platform=list``\ を使います:
zh_cn: 要列出可用的目标平台，请使用 ``scons platform=list``\ ： ::
zh_tw: 若要列出所有可用的目標平台，請使用 ``scons platform=list`` ：

source: To build for a platform (for example, x11), run with the ``platform=`` (or ``p=`` to make it short) argument:
ja: 特定のプラットフォーム (たとえばX11) にビルドするには、引数として\ ``platform=`` (あるいはその短縮形\ ``p=``\ ) を付けて実行します:
zh_cn: 运行时使用 ``platform=`` (或简称为 ``p=``)参数, 为特定平台构建(例如x11):
zh_tw: 若要為某個平台建置 (如 x11)，請使用 ``platform=`` (或簡寫為 ``p=`` ) 印數來執行：

source: This will start the build process, which will take a while. If you want SCons to build faster, use the ``-j <cores>`` parameter to specify how many cores will be used for the build. Or leave it using one core, so you can use your computer for something else :)
ja: これでビルド プロセスが開始しますが、多少の時間がかかります。Sconsでのビルドを高速化したいなら、\ ``-j <コア数>``\ パラメータを使えば、ビルドに使用するコア数を指定できます。もしくは、使うコアを一つだけのままにすれば、その間コンピューターを別のことに使うことができるでしょう :)
zh_cn: 这将开始 Godot 的构建进程, 需要花一段时间才能完成. 如果您希望 Scons 的构建速度更快, 请使用 ``-j <cores>`` 参数指定构建任务要使用多少个CPU核心. 或者只是让它使用一个核心, 这样您可以继续使用您的电脑的做其他事情 :)

source: Example for using 4 cores:
ja: 4つのコアを使用する例:
zh_cn: 使用 4 核的示例：

source: Resulting binary
ja: 結果のバイナリ
zh_cn: 生成的二进制文件
zh_tw: 產生的二進位檔

source: The resulting binaries will be placed in the ``bin/`` subdirectory, generally with this naming convention::
ja: 結果のバイナリは副ディレクトリの\ ``bin/``\ に、通常は以下の命名規則に沿って保存されます:
zh_cn: 生成的二进制文件将被放置在 ``bin/`` 子目录中，通常使用这种命名约定： ::
zh_tw: 產生的二進位檔會放在 ``bin/`` 子資料夾中。通常來說會依照下列命名慣例：

source: For the previous build attempt, the result would look like this::
ja: 前記のビルドを試みると、結果は次のようになります:
zh_cn: 对于先前的构建尝试，结果将如下所示： ::
zh_tw: 依照前面這個建置例子，產生的結果會長這樣：

source: This means that the binary is for X11, is not optimized, has tools (the whole editor) compiled in, and is meant for 64 bits.
ja: これは、バイナリがX11用であり、最適化されておらず、ツール(エディタ全体)が組み込まれており、64ビット用であることを意味します。
zh_cn: 这意味着该二进制文件适用于X11, 未经过优化, 具有已编译的工具(整个编辑器), 并且适用于64位.
zh_tw: 這表示，這個二進位檔是給 X11 用的，並未經過最佳化，有編譯進工具 (整個編輯器)，且是用於 64 位元的。

source: A Windows binary with the same configuration will look like this:
zh_cn: 一个具有相同配置的Windows二进制文件将如下所示:
zh_tw: 使用相同設定的 Window 二進位執行檔會長這樣：

source: Copy that binary to any location you like, as it contains the project manager, editor and all means to execute the game. However, it lacks the data to export it to the different platforms. For that the export templates are needed (which can be either downloaded from `godotengine.org <https://godotengine.org/>`__, or you can build them yourself).
ja: このバイナリには、プロジェクト マネージャ、エディタ、そしてゲームの実行に必要なものすべてが含まれているので、好きな場所にコピーしてください。しかしこのバイナリには、他のプラットフォームへエクスポートするためのデータは含まれません。それには、エクスポート テンプレートが必要になります (\ `godotengine.org <https://godotengine.org/>`__ からダウンロードするか、または自身でビルドしてください)。
zh_cn: 将该二进制文件复制到您喜欢的任何位置, 因为它包含项目管理器, 编辑器和执行游戏的所有方法. 但是, 它缺少将其导出到不同平台的数据. 为此, 需要导出模板(可以从 `godotengine.org <https://godotengine.org/>`__ 下载, 或者您可以自己构建它们).
zh_tw: 由於該二進位執行檔包含了專案管理員、編輯器與所有用於執行遊戲的東西，可以將該執行檔複製到任何地方。但是，這個二進位執行檔缺少了可以匯出至其他平台的資料。要匯出至其他平台，則需要匯出樣板 (匯出樣板可以從 `godotengine.org <https://godotengine.org/>`__ 下載，或是可自行建置)。

source: Aside from that, there are a few standard options that can be set in all build targets, and which will be explained below.
ja: それとは別に、すべてのビルドターゲットで設定できるいくつかの標準オプションがあり、以下で説明します。
zh_cn: 除此之外, 在所有的构建目标平台中有几个标准选项可以进行设置, 下面将对此进行说明.
zh_tw: 除此之外，還有其他能用於所有建置目標的標準選項，下方將進行說明。

source: Tools
ja: ツール
zh_cn: 工具
zh_tw: 工具

source: Tools are enabled by default in all PC targets (Linux, Windows, macOS), disabled for everything else. Disabling tools produces a binary that can run projects but that does not include the editor or the project manager.
ja: ツールは、すべてのPCターゲット(Linux、Windows、macOS)でデフォルトで有効になっています。ツールを無効にすると、プロジェクトを実行できるバイナリが生成されますが、編集者やプロジェクト マネージャは含まれません。
zh_cn: 在所有PC平台(Linux, Windows, macOS)上工具默认被启用, 在其他平台上默认被禁用. 禁用工具会生成可以运行项目的二进制文件, 但不包括编辑器和项目管理器.
zh_tw: 工具預設會在所有 PC 目標上啟用 (Linux, Window, macOS)，其他平台則預設關閉。如果將工具禁用，產生的二進位檔則只能執行專案，而不會包含編輯器與專案管理員。

source: Target
ja: ターゲット
zh_cn: 目标
zh_tw: 目標

source: Target controls optimization and debug flags. Each mode means:
ja: ターゲットは最適化フラグとデバッグフラグを制御します。各モードの意味は次のとおりです:
zh_cn: 构建目标控制着优化和调试标志. 每种模式表示:
zh_tw: 建置目標是用來控制最佳化旗標與偵錯旗標的。各個模式分別代表：

source: **debug**: Build with C++ debugging symbols, runtime checks (performs checks and reports error) and none to little optimization.
ja: **debug**: C++デバッグシンボル、ランタイムチェック (チェックを実行してエラーを通知する) を使用して、最適化は最小限でビルドします。
zh_cn: **debug** : 使用C ++调试符号进行构建, 运行时检查(执行检查并报告错误), 并且几乎没有优化.
zh_tw: **debug**: 以 C++ 除錯符號進行建置，包含執行階段檢查 (會進行檢查並回報錯誤) 以及最少量的最佳化。

source: **release_debug**: Build without C++ debugging symbols and optimization, but keep the runtime checks (performs checks and reports errors). Official editor binaries use this configuration.
ja: **release_debug**: C++デバッグ シンボルは無効になり、最適化してビルドされますが、ランタイム チェック (チェックを実行してエラーを通知する) は行われます。公式エディタ バイナリはこの設定を使用しています。
zh_cn: **release_debug** : 不使用C ++调试符号和优化进行构建, 但保留运行时检查(执行检查并报告错误). 官方编辑器二进制文件使用此配置.
zh_tw: **release_debug**: 以不含 C++ 除錯符號與最佳化的方式進行建置，僅保留執行階段檢查 (進行檢查並回報錯誤)。官方的編輯器二進位檔就是使用此設定。

source: **release**: Build without symbols, with optimization and with little to no runtime checks. This target can't be used together with ``tools=yes``, as the editor requires some debug functionality and run-time checks to run.
ja: **release**: シンボルは無効になり、最適化された上、ランタイム チェックは最小限でビルドされます。エディタにはいくつかのデバッグ機能とランタイム チェックを必要なので、このターゲットは\ ``tool=yes``\ と同時に使うことはできません。
zh_cn: **release** : 不使用符号进行构建, 具有优化功能, 几乎没有运行时检查. 该构建目标不能与 ``tools=yes`` 一起使用, 因为编辑器需要一些调试功能和运行时检查才能运行.
zh_tw: **release**: 以不含符號的方式進行建置，包含最佳化與最少量的執行階段檢查。這個建置目標無法與 ``tools=yes`` 一起使用，因為要執行編輯器會需要一些除錯功能以及執行階段檢查。

source: This flag appends the ``.debug`` suffix (for debug), or ``.tools`` (for debug with tools enabled). When optimization is enabled (release), it appends the ``.opt`` suffix.
ja: このフラグは、ファイル名に\ ``.debug``\ (debug版)、あるいは\ ``.tools``\ (tool有効のdebug版) を追加します。最適化が有効なとき (release) は、\ ``.opt``\ を追加します。
zh_cn: 该标志追加 ``.debug`` 后缀(用于调试), 或 ``.tools`` (用于启用工具的调试). 启用优化(release)后, 它会追加 ``.opt`` 后缀.
zh_tw: 這個旗標會在檔名後加上 ``.debug`` (debug 版) 或 ``.tools`` (有啟用 tools 的 debug)。當有啟用最佳化時 (release)，則會加上 ``.opt`` 後置詞。

source: Bits
ja: ビット
zh_cn: 位（Bit）
zh_tw: 位元

source: Bits is meant to control the CPU or OS version intended to run the binaries. It is focused mostly on desktop platforms and ignored everywhere else.
ja: ビットは、バイナリを実行するCPUまたはOSのバージョンを制御するためのものです。主にデスクトッププラットフォームに焦点が当てられており、それ以外の場所では無視されています。
zh_cn: 位用于控制要运行二进制文件的CPU或OS版本. 它主要针对在桌面平台, 而在其他平台都会被忽略.
zh_tw: 位元是用來控制要執行二進位檔的 CPU 或作業系統版本。主要是用於桌面環境，而其他平台通常會忽略此一旗標。

source: **32**: Build binaries for 32-bit platforms.
ja: **32**: 32ビット プラットフォーム用のバイナリをビルド。
zh_cn: **32** : 为32位平台构建二进制文件.
zh_tw: **32**: 為 32 位元平台建置二進位檔。

source: **64**: Build binaries for 64-bit platforms.
ja: **64**: 64ビット プラットフォーム用のバイナルをビルド。
zh_cn: **64** : 为64位平台构建二进制文件.
zh_tw: **64**: 為 64 位元平台建置二進位檔。

source: **default**: Build for the architecture that matches the host platform.
ja: **default**: ホスト プラットフォームのアーキテクチャに合わせてビルド。
zh_cn: **default** : 针对与主机平台匹配的架构进行构建.
zh_tw: **default**: 為與宿主機平台相同的架構進行建置。

source: This flag appends ``.32`` or ``.64`` suffixes to resulting binaries when relevant. If ``bits=default`` is used, the suffix will match the detected architecture.
ja: このフラグは、出力されたバイナリの名前に\ ``.32``\ あるいは\ ``.64``\ を対象によって加えます。もし\ ``bits=default``\ の場合には、検出されたアーキテクチャに適したほうを追加します。
zh_cn: 相关时, 此标志在生成的二进制文件后附加 ``.32`` 或 ``.64`` 后缀. 如果使用 ``bits=default``, 则后缀将匹配检测到的体系结构.
zh_tw: 該旗標會加在最終產生的二進位檔檔名後方加上對應的 ``.32`` 或 ``.64`` 後置詞。若使用 ``bits=default`` ，則會使用偵測到的架構。

source: Custom modules
zh_cn: 自定义模块
zh_tw: 自定義模組

source: It's possible to compile modules residing outside of Godot's directory tree, along with the built-in modules.
zh_cn: 可以编译驻扎在Godot目录树之外的模块, 以及内置模块.
zh_tw: 除了內建模組之外，還可以編譯在 Godot 資料夾外部的模組。

source: A ``custom_modules`` build option can be passed to the command line before compiling. The option represents a comma-separated list of directory paths containing a collection of independent C++ modules that can be seen as C++ packages, just like the built-in ``modules/`` directory.
zh_cn: 在编译之前, 可以在命令行中传递一个 ``custom_modules`` 构建选项. 这个选项代表了一个以逗号分隔的目录路径列表, 其中包含了一系列独立的C++模块, 这些模块可以被看作是C++包, 就像内置的 ``modules/`` 目录一样.
zh_tw: 可以在編譯前將 ``custom_modules`` 建置選項傳給命令行。該選項為以半形逗號分隔的列表，內含資料夾路徑。各個資料夾則需放置與內建 ``modules/`` 資料夾內一樣，可被視為 C++ 套件的獨立的 C++ 模組。

source: For instance, it's possible to provide both relative, absolute, and user directory paths containing such modules:
zh_cn: 例如, 可以同时提供包含此类模块的相对, 绝对和用户目录路径:
zh_tw: 舉例來說，可以同時提供包含這種模組的相對路徑、絕對路徑、以及使用者資料夾路徑：

source: If there's any custom module with the exact directory name as a built-in module, the engine will only compile the custom one. This logic can be used to override built-in module implementations.
zh_cn: 如果有任何自定义模块的目录名与内置模块的目录名完全相同, 引擎将只编译自定义模块. 这个逻辑可以用来覆盖内置模块的实现.
zh_tw: 若有自定模組的資料夾名稱與內建模組的名稱相同，則 Godot 只會編譯自定模組。可以利用這個特性來複寫掉內建的模組。

source: Cleaning generated files
zh_cn: 清理生成的文件
zh_tw: 清理產生的檔案

source: Sometimes, you may encounter an error due to generated files being present. You can remove them by using ``scons --clean <options>``, where ``<options>`` is the list of build options you've used to build Godot previously.
zh_cn: 有时, 你可能会遇到一个错误, 因为生成的文件存在. 您可以使用``scons --clean <options>``删除它们, 其中 ``<options>`` 是您之前用来构建Godot的构建选项列表.
zh_tw: 有時候可能會因為已有產生出來的檔案而發聲錯誤。可以使用 ``scons --clean <選項>`` 來移除產生的檔案。``<選項>`` 是之前用來建置 Godot 的建置選項列表。

source: Alternatively, you can use ``git clean -fixd`` which will clean build artifacts for all platforms and configurations. Beware, as this will remove all untracked and ignored files in the repository. Don't run this command if you have uncommitted work!
zh_cn: 或者, 你也可以使用``git clean -fixd``来清理所有平台和配置的构建工件. 注意, 这将删除版本库中所有未跟踪和忽略的文件. 如果你有未提交的工作, 请不要运行这个命令！
zh_tw: 另外，也可以使用 ``git clean --fixd`` ，該指令會清除所有平台有設定的建置結果。請小心，因為這個指令同時也會移除儲存庫中所有尚未被 Git 追蹤的檔案以及 Git 忽略的檔案。若有還未 Commit 的更改，請不要執行這個指令！

source: Other build options
ja: その他のビルドオプション
zh_cn: 其他构建选项
zh_tw: 其他建置選項

source: There are several other build options that you can use to configure the way Godot should be built (compiler, debug options, etc.) as well as the features to include/disable.
ja: Godotのビルド方法 (コンパイラ、デバッグ オプションなど)と、インクルード/無効化する機能を構成するために使用できるビルドオプションは他にもいくつかあります。
zh_cn: 您还可以使用其他几个构建选项来配置Godot的构建方式(编译器, 调试选项等), 以及要包含/禁用的功能.
zh_tw: 還有其他一些可以用來設定如何建置 Godot 的建置選項 (調整編譯器、除錯選項…等)，還有一些可以調整要包含或禁用特定功能的選項。

source: Check the output of ``scons --help`` for details about each option for the version you are willing to compile.
ja: コンパイルするバージョンの各オプションの詳細については、 ``scons --help`` の出力を確認してください。
zh_cn: 检查 ``scons --help`` 的输出, 以获取有关您愿意编译的版本的每个选项的详细信息.
zh_tw: 請檢視 ``scons --help`` 的輸出，以瞭解各個選項在要編譯的版本上之詳細說明。

source: Overriding the build options
zh_cn: 重写构建选项
zh_tw: 複寫建置選項

source: Using a file
zh_cn: 使用文件
zh_tw: 使用檔案

source: The default ``custom.py`` file can be created at the root of the Godot Engine source to initialize any SCons build options passed via the command line:
zh_cn: 默认的 ``custom.py`` 文件可以在Godot引擎源的根部创建, 以初始化任何通过命令行传递的SCons构建选项:
zh_tw: 預設可以在 Godot Engine 的原始碼根目錄建立一個 ``custom.py`` 檔案來初始化任何通過命令行傳給 SCons 的建置選項：

source: You can also disable some of the builtin modules before compiling, saving some time it takes to build the engine. See :ref:`doc_optimizing_for_size` page for more details.
zh_cn: 你也可以在编译前禁用一些内置模块，节省一些构建引擎的时间。详情请参阅 :ref:`doc_optimizing_for_size` 页面。

source: You can use the online `Godot build options generator <https://godot-build-options-generator.github.io/>`__ to generate a ``custom.py`` file containing SCons options. You can then save this file and place it at the root of your Godot source directory.
zh_cn: 您可以使用在线 `Godot 构建选项生成器 <https://godot-build-options-generator.github.io/>`__ , 生成一个包含SCons选项的 ``custom.py`` 文件. 然后您可以保存这个文件, 并将其放在Godot源目录的根目录下.
zh_tw: 可以通過 `Godot 建置選項產生器 <https://godot-build-options-generator.github.io/>`__ 線上工具來產生包含 SCons 選項的 ``custom.py`` 檔案。然後將該檔案保存並放置於 Godot 原始碼資料夾的根目錄。

source: Another custom file can be specified explicitly with the ``profile`` command line option, both overriding the default build configuration:
zh_cn: 另一个自定义文件可以用 ``profile`` 命令行选项明确指定, 都会覆盖默认的构建配置:
zh_tw: 另外也可以通過 ``profile`` 命令行選項來明確指定要用哪個自定檔案。兩種方法都會複寫預設的建置組態：

source: Build options set from the file can be overridden by the command line options.
zh_cn: 从文件中设置的构建选项可以被命令行选项所覆盖.
zh_tw: 通過檔案設定的建置選項可以通過命令行選項來複寫。

source: It's also possible to override the options conditionally:
zh_cn: 也可以有条件地重写这些选项:
zh_tw: 也可以有條件地複寫選項：

source: Using the SCONSFLAGS
zh_cn: 使用SCONSFLAGS
zh_tw: 使用 SCONSFLAGS

source: ``SCONSFLAGS`` is an environment variable which is used by the SCons to set the options automatically without having to supply them via the command line.
zh_cn: ``SCONSFLAGS`` 是一个环境变量,SCons用来自动设置选项, 而无需通过命令行提供.
zh_tw: ``SCONSFLAGS`` 是 SCons 用來自動設定選項的環境變數，使用 ``SCONSFLAGS`` 就不需要通過命令行來給定選項。

source: For instance, you may want to build Godot in parallel with the aforementioned ``-j`` option for all the future builds:
zh_cn: 例如, 你可能希望在未来的所有构建中, 与上述 ``-j`` 选项并行构建Godot:

source: Export templates
ja: テンプレートのエクスポート
zh_cn: 导出模板
zh_tw: 匯出樣板

source: Official export templates are downloaded from the Godot Engine site: `godotengine.org <https://godotengine.org/>`__. However, you might want to build them yourself (in case you want newer ones, you are using custom modules, or simply don't trust your own shadow).
ja: 公式エクスポートテンプレートは、Godot Engineサイトからダウンロードできます: `godotengine.org <https://godotengine.org/>`_\ 。ただし、新しいモジュールが必要な場合、カスタム モジュールを使用している場合、または単に自身の影すらも信用しない主義であるなら、自分でビルドすることもできます。
zh_cn: 官方的导出模板可以从 `Godot 的官方网站 <https://godotengine.org/>`__ 下载到. 此外, 你可能想要自己构建它们(可能想要构建更新的版本, 要使用自定义模块, 不信任我们编译的包是否安全).
zh_tw: 官方匯出樣板可以從 Godot Engine 網站進行下載: `godotengine.org <https://godotengine.org/>`__ 。但你也可以自行進行建置 (例如當需要新版本、使用自定模組、或是不信任其他人建置的版本時)。

source: If you download the official export templates package and unzip it, you will notice that most files are optimized binaries or packages for each platform:
ja: 公式のエクスポート テンプレートのパッケージをダウンロードして解凍すれば、そのほとんどのファイルは、最適化されたバイナリかパッケージであることに気づくでしょう:
zh_cn: 如果下载官方导出模板程序包并解压缩, 您会注意到大多数文件都是针对每个平台的优化二进制文件或程序包:
zh_tw: 若下載官方匯出模板套件並解壓縮後，可以注意到大多數檔案都是為各個平台最佳化過的二進位檔或套件：

source: To create those yourself, follow the instructions detailed for each platform in this same tutorial section. Each platform explains how to create its own template.
ja: これらを自分で作るには、このチュートリアル セクションにある、それぞれのプラットフォーム用の解説をお読みください。それぞれのプラットフォームにて、エクスポート テンプレートの作成法が書かれています。
zh_cn: 要自己创建它们, 请按照该教程中针对每个平台的详细说明的部分进行操作. 每个平台都说明了如何创建自己的模板.
zh_tw: 若要自己進行建置，請依照個別平台教學中的詳細說明來進行。各個平台的說明文件中都解釋了如何建置樣板。

source: The ``version.txt`` file should contain the corresponding Godot version identifier. This file is used to install export templates in a version-specific directory to avoid conflicts. For instance, if you are building export templates for Godot 3.1.1, ``version.txt`` should contain ``3.1.1.stable`` on the first line (and nothing else). This version identifier is based on the ``major``, ``minor``, ``patch`` (if present) and ``status`` lines of the `version.py file in the Godot Git repository <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/version.py>`__.
ja: \ ``version.txt`` ファイルには、対応する Godot のバージョン識別子を含める必要があります。このファイルは、バージョン専用のディレクトリにエクスポート テンプレートをインストールして、名前の衝突を避けるためにあります。一例として、もし Godot 3.1.1 用のエクスポート テンプレートをビルドするなら、\ ``version.txt``\ の最初の行に\ ``3.1.1.stable``\ と書きます (それ以外は不要)。このバージョン識別子を構成するのは、\ ``メジャー``\ 、\ ``マイナー``\ 、\ ``パッチ(ある場合)``\ 、そして\ `Godot の Git レポジトリにある version.py <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/version.py>`_\ ファイルの\ ``status``\ ラインです。
zh_cn: ``version.txt`` 文件应包含相应的 Godot 版本标识符。该文件用于在特定于版本的目录中安装导出模板，以避免冲突。例如，如果您要为 Godot 3.1.1 构建导出模板，则 ``version.txt`` 文件的第一行应包含 ``3.1.1.stable``\ （没有其他内容）。该版本标识符\ `在 Godot Git 仓库库中的 version.py 文件 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/version.py>`__\ 的 ``major``\ 、\ ``minor``\ 、\ ``patch``\ （如果存在）和 ``status`` 行。
zh_tw: ``version.txt`` 檔案中應該要包含有對應的 Godot 版本識別項。這個檔案是用來將匯出樣板安裝到版本特定的資料夾中，以避免衝突。舉例來說，如果為 Godot 3.1.1 建置匯出樣板，則 ``version.txt`` 的第一行應包含 ``3.1.1.stable`` (且不得含有其他內容)。這個版本識別項是基於 ``主板號 Major`` 、 ``次版號 Minor`` 、 ``修訂號 Patch`` (若有的話)、以及 `Godot Git 儲存庫中的 version.py 檔案 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/version.py>`__ ``狀態 Status`` 。
